# hw05_final
## Спринт 6.
Финал разработки учебного проекта на фреймворке **Django**.  
Социальная сеть с возможностью создать учетную запись, публиковать записи, подписываться на любимых авторов и отмечать понравившиеся записи.

---------------------------------------------------------------------------------
### В рамках проекта:
### 1. С помощью **sorl-thumbnail** выведены иллюстрации к постам:
  - в шаблон главной страницы,
  - в шаблон профайла автора,
  - в шаблон страницы группы, на отдельную страницу поста.

Написаны тесты, которые проверяют:
  - при выводе поста с картинкой изображение передаётся в словаре `context`
      - на главную страницу,
      - на страницу профайла,
      - на страницу группы,
      - на отдельную страницу поста;
  - при отправке поста с картинкой через форму **PostForm** создаётся запись в базе данных;
  
2. Создана система комментариев
   - Написана система комментирования записей. На странице поста под текстом записи выводится форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев. Комментировать могут только авторизованные пользователи. Работоспособность модуля протестирована.
   
3. Кеширование главной страницы
  - Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.
  
4. Тестирование кэша
  - Написан тест для проверки кеширования главной страницы. Логика теста: при удалении записи из базы, она остаётся в response.content главной страницы до тех пор, пока кэш не будет очищен принудительно.
  
5. Созданы кастомные страницы для ошибок 
    - `404 page_not_found`
    - `403 permission_denied_view`
    - написан тест проверяющий, что страница 404 отдаёт кастомный шаблон

6. В проект добавлена система подписки на авторов и создана лента постов избранного.

7. Написаны тесты, проверяющие работу нового сервиса:
    - Авторизованный пользователь может подписываться на других пользователей и удалять их из подписок.
    - Новая запись пользователя появляется в ленте тех, кто на него подписан и не появляется в ленте тех, кто не подписан.
